Questions:

Mise à jour via GraphQL ou API normale (existe-t-il un moyen de récuperer les modifications après une date spécifique) ?

word2vec can't deal with unknown words => Issue ?

Gensim ?

Pipelines ?

Doc topic modelling ?

Doc learning rate / decay ?



Notes:

tar xvf yelp_dataset
tar xvf yelp_photos

on va supprimer les mots les plus fréquents du corpus et considérer qu'il font partie du vocabulaire commun et n'apportent aucune information
=> pratique dégueulasse qui va supprimer à coup sur great, good, bad, etc ...


Doc:

https://radimrehurek.com/gensim/auto_examples/tutorials/run_word2vec.html#sphx-glr-auto-examples-tutorials-run-word2vec-py

precomputed embedding: https://fasttext.cc/docs/en/english-vectors.html